Aujourd’hui, près de 82% de la population vit en milieu urbain aux États-Unis (Banque mondiale, 2021). Cette urbanisation a favorisé les échanges à toutes les échelles et permet la croissance économique des villes.  Ceci dit, un défi de taille s’impose, puisque cette croissance est tributaire d’un facteur clé : l’approvisionnement en énergie. Il s’agit de posséder des infrastructures adéquates pour supporter cet approvisionnement. Une interruption d’apport d’énergie, même brève, peut avoir des conséquences lourdes, tant sur le plan économique que social. Le 13 juillet 1677 à New York, à titre d’exemple, un orage a causé une panne de 25 heures, touchant plus de 10 millions de personnes avec des dommages reportés de l’ordre de 300 millions de dollars. La plus grande panne d’électricité, quant à elle, a touché l’Inde le 31 juillet 2012 : il s’agit de 670 millions d’indiens, soit 10% de la population mondiale (Inmesol, 2014). Ceci met en perspective les enjeux auxquels l’industrie énergétique doit faire face. Il est donc crucial d’assurer une bonne prévision de la consommation d’électricité, puisque des erreurs dans la prévision engendrent des coûts importants. Dans ce projet, mon étude porte sur Lincoln, une ville américaine capitale de l’État du Nebraska.

Située dans le sud-est du Nebraska, cette ville possède une population de 287401 habitants, en date de 2018 (Bureau du recensement des États-Unis), pour une superficie de 242 km2. La ville bénéficie d’un climat continental humide : les hivers sont froids et secs ; à contrario, les étés sont chauds et humides. D’autre part, l’activité de Lincoln est basée sur une économie de service : services administratifs, universités, banques, assurances et transport. Ainsi, les besoins en énergie de cette ville sont principalement divisés entre le secteur résidentiel et le secteur tertiaire.

Dans le cadre de ce projet, je tente de prévoir le pic de la demande horaire d’électricité par jour pour la ville de Lincoln. Il s’agit d’une prévision à court-terme. Les données sont fournies par le Southern Power Pool (SPP), une compagnie qui gère le réseau électrique et le marché de l’électricité pour le centre des États-Unis. Ce premier rapport va s’articuler autour de trois points principaux. Dans un premier temps, une analyse exploratoire des données sera effectuée. Ensuite, plusieurs méthodes naïves seront évaluées en guise de benchmark. Finalement, une description des variables explicatives possibles sera menée afin de justifier le comportement observé.
